analysis

### 2021-03-22 production/analysis.Rmd
Análisis multinivel

Se cargan los paquetes necesarios para el Análisis Multinivel y se carga la BDD
```{r, echo=FALSE}
pacman::p_load(dplyr, sjlabelled, summarytools, ggplot2, ggExtra, lme4, texreg, sjPlot, lattice, summarytools, stargazer)

@@

Se generan los modelos nulos para cada una de las variables dependientes (Participación
formal, participación disruptiva y participación no disruptiva).

```{r}
screenreg(m001)
screenreg(m002)
screenreg(m003)
```

>>>>

Se cargan los paquetes necesarios para el Análisis Multinivel y se carga la BDD

```{r, echo=FALSE}
pacman::p_load(dplyr, sjlabelled, summarytools, ggplot2, ggExtra, lme4, texreg, sjPlot, lattice, summarytools, stargazer)

@@

Se generan los modelos nulos para cada una de las variables dependientes (Participación
formal, participación disruptiva y participación no disruptiva). Luego se generan los 
resúmenes de los modelos nulos.

```{r}
m001 = lmer(formal ~ (1|RBD), data)
m002 = lmer(nodisruptivo ~ (1|RBD), data)
m003 = lmer(disruptivo ~ (1|RBD), data)

screenreg(m001)
screenreg(m002)
screenreg(m003)
```

Correlación intraclase. Es un valor que oscila entre 0 (sin variación entre grupos) y 1 (variación entre grupos pero sin variación dentro de los grupos).

```{r}
0.027/(0.027+0.264) #Formal
0.009/(0.009+0.089) #Participación no disrruptiva
0.044/(0.044+0.353) #Participación disrruptiva
```

Visualización de efectos aleatorios

```{r}
qqmath(ranef(m001, condVar = TRUE))
qqmath(ranef(m002, condVar = TRUE))
qqmath(ranef(m003, condVar = TRUE))
```

### Modelos con intercepto aleatorio.

Hipótesis 1.

```{r}
#Modelos con intercepto aleatorio
#Hipótesis 1
m011 <- lmer(formal ~ 1  + SPI + factor(pp_voto_presi) + (1 |RBD), data)

m012 <- lmer(disruptivo ~ 1 + SPI + factor(act_marcha)  + (1 |RBD), data)

m013 <- lmer(nodisruptivo ~ 1 + SPI + factor(act_marcha)  + (1 |RBD), data)

#Summary modelos
screenreg(list(m011,m012,m013), custom.model.names = c("Modelo 11", "Modelo 12", "Modelo 13"))
```

Hipótesis 2.

Se visualiza el modelo con ambas variables independientes
```{r}
m021 <- lmer(formal ~ 1   + educ_padres_factor + total_libros + (1 |RBD), data)

m022 <- lmer(disruptivo ~ 1 + educ_padres_factor + total_libros + (1 |RBD), data)

m023 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + educ_padres_factor + total_libros + (1 |RBD), data)
#Summary modelos
screenreg(list(m021,m022,m023), custom.model.names = c("Modelo m021", "Modelo m022", "Modelo m023"))
```

También se visualiza el modelo con cada variable independiente por separado

Primero para la variable educación de apoderados

```{r}
m024 <- lmer(formal ~ 1  + factor(educ_padres_factor)  + (1 |RBD), data)

m025 <- lmer(disruptivo ~ 1  + factor(educ_padres_factor) + (1 |RBD), data)

m026 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + factor(educ_padres_factor) + (1 |RBD), data)

#Summary modelos
screenreg(list(m024,m025,m026), custom.model.names = c("Modelo m024", "Modelo m025", "Modelo m026"))
```

Y en segundo lugar, para la variable número de libros en el hogar

```{r}
m027 <- lmer(formal ~ 1  + total_libros  + (1 |RBD), data)

m028 <- lmer(disruptivo ~ 1  + total_libros + (1 |RBD), data)

m029 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + total_libros + (1 |RBD), data)

#Summary modelos
screenreg(list(m027,m028,m029), custom.model.names = c("Modelo m027", "Modelo m028", "Modelo m029"))
```

Hipótesis 3.

Se visualizan los resultados con ambas variables dependientes en el mismo modelo, pero
también para cada una por separado.

En primer lugar para Actividades de Aprendizaje Cívico y Apertura a la discusión 
en el aula.

```{r}
m037 <- lmer(formal ~ 1  +  civico + apertura + (1 |RBD), data)

m038 <- lmer(disruptivo ~ 1  + civico +  apertura + (1 |RBD), data)

m039 <- lmer(nodisruptivo ~ 1 + civico +  apertura + (1 |RBD), data)

#Resumen modelos
screenreg(list(m037,m038,m039), custom.model.names = c("Modelo m037", "Modelo m038", "Modelo m039"))
```

Y luego, para Actividades de Aprendizaje Cívico por separado.

```{r}
m031 <- lmer(formal ~ 1  + civico + (1 |RBD), data)

m032 <- lmer(disruptivo ~ 1  + civico  + (1 |RBD), data)

m033 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + civico  + (1 |RBD), data)

#Resumen modelos
screenreg(list(m031,m032,m033), custom.model.names = c("Modelo m031", "Modelo m032", "Modelo m033"))
```

Posteriormente, para Apertura a la Discusión en el Aula.

```{r}
m034 <- lmer(formal ~ 1  +  apertura + (1 |RBD), data)

m035 <- lmer(disruptivo ~ 1  +  apertura + (1 |RBD), data)

m036 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  apertura + (1 |RBD), data)

#Resumen modelos
screenreg(list(m034,m035,m036), custom.model.names = c("Modelo m034", "Modelo m035", "Modelo m036"))
```

#### Interacción entre niveles

Hipótesis 4.

Modelo con pendiente fija y pendiente aleatoria (participación formal)

```{r}
m041 <- lmer(formal ~ 1  +  total_libros + apertura + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m041), custom.model.names = c("Moderacion m041"))

m041b <- lmer(formal ~ 1  +  total_libros + apertura + (1 + total_libros |RBD), data)
screenreg(list(m041b), custom.model.names = c("Moderacion m041b"))

anova(m041b, m041)

coef(m041b)

m042 <- lmer(formal ~ 1  +  total_libros + civico + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m042), custom.model.names = c("Moderacion m042"))

m042b <- lmer(formal ~ 1  +  total_libros +  civico + (1 + civico |RBD), data)
screenreg(list(m042b), custom.model.names = c("Moderacion m042b"))

anova(m042, m042b)

coef(m042b)

m043 <- lmer(formal ~ 1  +  educ_padres + civico + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m043), custom.model.names = c("Moderacion m043"))

m043b <- lmer(formal ~ 1  +  educ_padres +  civico + (1 + civico |RBD), data)
screenreg(list(m043b), custom.model.names = c("Moderacion m043b"))

anova(m043, m043b)

coef(m043b)

m044 <- lmer(formal ~ 1  +  educ_padres + apertura + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m044), custom.model.names = c("Moderacion m044"))

m044b <- lmer(formal ~ 1  +  educ_padres +  apertura + (1 + apertura |RBD), data)
screenreg(list(m044b), custom.model.names = c("Moderacion m044b"))

anova(m044, m044b)

coef(m044b)

plot_model(m044b, type="pred", terms=c("educ_padres", "apertura"))

```

Modelo con pendiente fija y pendiente aleatoria (participación disruptiva)

```{r}
m045 <- lmer(disruptivo ~ 1  +  total_libros + apertura + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m045), custom.model.names = c("Moderacion m045"))

m045b <- lmer(disruptivo ~ 1  +  total_libros + apertura + (1 + total_libros |RBD), data)
screenreg(list(m045b), custom.model.names = c("Moderacion m045b"))

anova(m045b, m045)

coef(m045b)

m046 <- lmer(disruptivo ~ 1  +  total_libros + civico + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m046), custom.model.names = c("Moderacion m046"))

m046b <- lmer(disruptivo ~ 1  +  total_libros +  civico + (1 + civico |RBD), data)
screenreg(list(m046b), custom.model.names = c("Moderacion m046b"))

anova(m046, m046b)

coef(m046b)

m047 <- lmer(disruptivo ~ 1  +  educ_padres + civico + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m047), custom.model.names = c("Moderacion m047"))

m047b <- lmer(disruptivo ~ 1  +  educ_padres +  civico + (1 + civico |RBD), data)
screenreg(list(m047b), custom.model.names = c("Moderacion m047b"))

anova(m047, m047b)

coef(m047b)

m048 <- lmer(disruptivo ~ 1  +  educ_padres + apertura + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m048), custom.model.names = c("Moderacion m048"))

m048b <- lmer(disruptivo ~ 1  +  educ_padres +  apertura + (1 + apertura |RBD), data)
screenreg(list(m048b), custom.model.names = c("Moderacion m048b"))

anova(m048, m048b)

coef(m048b)
```

Modelo con pendiente fija y pendiente aleatoria (participación no disruptiva)

```{r}
m049 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  total_libros + apertura + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m049), custom.model.names = c("Moderacion m049"))

m049b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  total_libros + apertura + (1 + total_libros |RBD), data)
screenreg(list(m049b), custom.model.names = c("Moderacion m049b"))

anova(m049b, m049)

coef(m049b)

m050 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  total_libros + civico + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m050), custom.model.names = c("Moderacion m050"))

m050b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  total_libros +  civico + (1 + total_libros |RBD), data)
screenreg(list(m050b), custom.model.names = c("Moderacion m050b"))

anova(m050, m050b)

coef(m050b)

m051 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  educ_padres + civico + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m051), custom.model.names = c("Moderacion m051"))

m051b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  educ_padres +  civico + (1 + educ_padres |RBD), data)
screenreg(list(m051b), custom.model.names = c("Moderacion m051b"))

anova(m051, m051b)

coef(m051b)

m052 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  educ_padres + apertura + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m052), custom.model.names = c("Moderacion m052"))

m052b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  educ_padres +  apertura + (1 + educ_padres |RBD), data)
screenreg(list(m052b), custom.model.names = c("Moderacion m052b"))

anova(m052, m052b)

coef(m052b)
```

Hipótesis 5
Modelo con pendiente fija y pendiente aleatoria (participación formal)

```{r}
m053 <- lmer(formal ~ 1  + SPI + civico + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m053), custom.model.names = c("Modelo pendiente fija"))

m053b <- lmer(formal ~ 1  + SPI * civico + (1 + SPI |RBD), data)
screenreg(list(m053b), custom.model.names = c("Modelo pendiente aleatoria"))

anova(m053, m053b)

coef(m053b)

plot_model(m053b, type="pred", terms=c("SPI", "civico[0,7]"))

plot_model(m053b, type="int")

m054 <- lmer(formal ~ 1  +  SPI + apertura + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m054), custom.model.names = c("Moderacion m054"))

m054b <- lmer(formal ~ 1  +  SPI +  apertura + (1 + SPI |RBD), data)
screenreg(list(m054b), custom.model.names = c("Moderacion m054b"))

anova(m054, m054b)

coef(m054b)

m055 <- lmer(formal ~ 1  +  voto_apod + civico + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m055), custom.model.names = c("Moderacion m055"))

m055b <- lmer(formal ~ 1  +  voto_apod +  civico + (1 + voto_apod |RBD), data)
screenreg(list(m055b), custom.model.names = c("Moderacion m055b"))

anova(m055, m055b)

coef(m055b)

m056 <- lmer(formal ~ 1  +  voto_apod + apertura + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m056), custom.model.names = c("Moderacion m056"))

m056b <- lmer(formal ~ 1  +  voto_apod +  apertura + (1 + voto_apod |RBD), data)
screenreg(list(m056b), custom.model.names = c("Moderacion m056b"))

anova(m056, m056b)

coef(m056b)
```

Modelo con pendiente fija y pendiente aleatoria (participación disruptiva)

```{r}
m057 <- lmer(disruptivo ~ 1  + SPI + civico + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m057), custom.model.names = c("Modelo pendiente fija"))

m057b <- lmer(disruptivo ~ 1  + SPI * civico + (1 + SPI |RBD), data)
screenreg(list(m057b), custom.model.names = c("Modelo pendiente aleatoria"))

anova(m057, m057b)

coef(m057b)

m058 <- lmer(disruptivo ~ 1  +  SPI + apertura + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m058), custom.model.names = c("Moderacion m058"))

m058b <- lmer(disruptivo ~ 1  +  SPI +  apertura + (1 + SPI |RBD), data)
screenreg(list(m058b), custom.model.names = c("Moderacion m058b"))

anova(m058, m058b)

coef(m058b)

m059 <- lmer(disruptivo ~ 1  +  factor(act_marcha) + civico + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m059), custom.model.names = c("Moderacion m059"))

m059b <- lmer(disruptivo ~ 1  +  factor(act_marcha) +  civico + (1 + factor(act_marcha) |RBD), data)
screenreg(list(m059b), custom.model.names = c("Moderacion m059b"))

anova(m059, m059b)

coef(m059b)

m060 <- lmer(disruptivo ~ 1  +  factor(act_marcha) + apertura + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m060), custom.model.names = c("Moderacion m060"))

m060b <- lmer(disruptivo ~ 1  +  factor(act_marcha) +  apertura + (1 + factor(act_marcha) |RBD), data)
screenreg(list(m060b), custom.model.names = c("Moderacion m060b"))

anova(m060, m060b)

coef(m060b)
```

Modelo con pendiente fija y pendiente aleatoria (participación no disruptiva)

```{r}
m061 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + SPI + civico + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m061), custom.model.names = c("Modelo pendiente fija"))

m061b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + SPI * civico + (1 + SPI |RBD), data)
screenreg(list(m061b), custom.model.names = c("Modelo pendiente aleatoria"))

anova(m061, m061b)

coef(m061b)

m062 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  SPI + apertura + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m062), custom.model.names = c("Moderacion m062"))

m062b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  SPI +  apertura + (1 + SPI |RBD), data)
screenreg(list(m062b), custom.model.names = c("Moderacion m062b"))

anova(m062, m062b)

coef(m062b)

m063 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  factor(act_marcha) + civico + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m063), custom.model.names = c("Moderacion m063"))

m063b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  factor(act_marcha) +  civico + (1 + factor(act_marcha) |RBD), data)
screenreg(list(m063b), custom.model.names = c("Moderacion m063b"))

anova(m063, m063b)

coef(m063b)

m064 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  factor(act_marcha) + apertura + (1 |RBD), data)
screenreg(list(m064), custom.model.names = c("Moderacion m064"))

m064b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  factor(act_marcha) +  apertura + (1 + factor(act_marcha) |RBD), data)
screenreg(list(m064b), custom.model.names = c("Moderacion m064b"))

anova(m064, m064b)

coef(m064b) 
```
